## 第一步

在这组文章中，您将了解 Nest 的核心基础知识。 为了熟悉 Nest 应用程序的基本构建块，我们将构建一个基本的 CRUD 应用程序，其功能涵盖了介绍级别的大量内容。

### 语言

我们喜欢 TypeScript，但最重要的是 - 我们喜欢 Node.js。 这就是 Nest 兼容 TypeScript 和纯 JavaScript 的原因。 Nest 利用了最新的语言特性，因此要将它与 vanilla JavaScript 一起使用，我们需要一个 Babel 编译器。

我们将在我们提供的示例中主要使用 TypeScript，但您始终可以将代码片段切换为普通 JavaScript 语法（只需单击以切换每个片段右上角的语言按钮）。

### 先决条件

请确保您的操作系统上安装了 Node.js（>= 10.13.0，v13 除外）。

### 安装

使用 Nest CLI 设置新项目非常简单。 安装 npm 后，您可以在 OS 终端中使用以下命令创建一个新的 Nest 项目：

```shell
$ npm i -g @nestjs/cli
$ nest new project-name
```

The project-name directory will be created, node modules and a few other boilerplate files will be installed, and a src/ directory will be created and populated with several core files.

```
src
    app.controller.spec.ts
    app.controller.ts
    app.module.ts
    app.service.ts
    main.ts
```

以下是这些核心文件的简要概述：

|                        |                                                              |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| app.controller.ts      | 具有单一路由的基本控制器。                                   |
| app.controller.spec.ts | 控制器的单元测试。                                           |
| app.module.ts          | 应用程序的根模块。                                           |
| app.service.ts         | 具有单一方法的基本服务。                                     |
| main.ts                | 应用程序的入口文件，它使用核心函数 NestFactory 创建一个 Nest 应用程序实例。 |

main.ts 包含一个异步函数，它将引导我们的应用程序：

```typescript
import { NestFactory } from '@nestjs/core';
import { AppModule } from './app.module';

async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(AppModule);
  await app.listen(3000);
}
bootstrap();
```

要创建 Nest 应用程序实例，我们使用核心 NestFactory 类。 NestFactory 公开了一些允许创建应用程序实例的静态方法。 create() 方法返回一个应用程序对象，它实现了 INestApplication 接口。 该对象提供了一组方法，将在接下来的章节中进行描述。 在上面的 main.ts 示例中，我们只是启动了我们的 HTTP 侦听器，它让应用程序等待入站 HTTP 请求。

请注意，使用 Nest CLI 构建的项目会创建一个初始项目结构，该结构鼓励开发人员遵循将每个模块保存在自己的专用目录中的惯例。

### 平台

Nest 旨在成为一个与平台无关的框架。 平台独立性使得创建可重用的逻辑部分成为可能，开发人员可以在多种不同类型的应用程序中利用这些部分。 从技术上讲，一旦创建了适配器，Nest 就能够与任何 Node HTTP 框架一起使用。 有两种开箱即用的 HTTP 平台支持：express 和 fastify。 您可以选择最适合您需求的一种。

|                  |                                                              |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| platform-express | Express 是一个著名的极简主义的 node 网络框架。 这是一个经过实战测试的生产就绪库，其中包含由社区实施的大量资源。 默认使用 @nestjs/platform-express 包。 许多用户都可以很好地使用 Express，无需采取任何措施即可启用它。 |
| platform-fastify | Fastify 是一个高性能和低开销的框架，高度专注于提供最大的效率和速度。 在此处阅读如何使用它。 |

无论使用哪个平台，它都会公开自己的应用程序接口。 它们分别被视为 NestExpressApplication 和 NestFastifyApplication。

当您将类型传递给 NestFactory.create() 方法时，如下例所示，应用程序对象将具有专用于该特定平台的方法。 但是请注意，除非您确实想要访问底层平台 API，否则您不需要指定类型。

```typescript
const app = await NestFactory.create<NestExpressApplication>(AppModule);
```

运行应用

安装过程完成后，您可以在操作系统命令提示符下运行以下命令以启动应用程序侦听入站 HTTP 请求：

```shell
$ npm run start
```

此命令通过 HTTP 服务器侦听 src/main.ts 文件中定义的端口启动应用程序。 应用程序运行后，打开浏览器并导航到 http://localhost:3000/。 您应该会看到 Hello World！ 信息。

