## Custom route decorators

Nest 是围绕一种称为装饰器的语言功能构建的。 装饰器是许多常用编程语言中的一个众所周知的概念，但在 JavaScript 世界中，它们仍然相对较新。 为了更好地理解装饰器是如何工作的，我们推荐阅读这篇文章。 这是一个简单的定义：

> ES2016 装饰器是一个表达式，它返回一个函数，可以将目标、名称和属性描述符作为参数。 您可以通过在装饰器前面添加一个 @ 字符并将其放置在您要装饰的内容的最顶部来应用它。 可以为类、方法或属性定义装饰器。

### 参数装饰器

Nest 提供了一组有用的参数装饰器，您可以将它们与 HTTP 路由处理程序一起使用。 下面是提供的装饰器和它们代表的普通 Express（或 Fastify）对象的列表。

|                          |                                    |
| ------------------------ | ---------------------------------- |
| @Request(), @Req()       | req                                |
| @Response(), @Res()      | res                                |
| @Next()                  | next                               |
| @Session()               | req.session                        |
| @Param(param?: string)   | req.params` / `req.params[param]   |
| @Body(param?: string)    | req.body` / `req.body[param]       |
| @Query(param?: string)   | req.query` / `req.query[param]     |
| @Headers(param?: string) | req.headers` / `req.headers[param] |
| @Ip()                    | req.ip                             |
| @HostParam()             | req.hosts                          |

此外，您可以创建自己的自定义装饰器。 为什么这很有用？

在 node.js 世界中，将属性附加到请求对象是常见的做法。 然后在每个路由处理程序中手动提取它们，使用如下代码：

```typescript
const user = req.user;
```

为了使您的代码更具可读性和透明性，您可以创建一个 @User() 装饰器并在所有控制器中重用它。

```typescript
// user.decorator.ts
import { createParamDecorator, ExecutionContext } from '@nestjs/common';

export const User = createParamDecorator(
  (data: unknown, ctx: ExecutionContext) => {
    const request = ctx.switchToHttp().getRequest();
    return request.user;
  },
);
```

然后，您可以在任何符合您要求的地方使用它。

```typescript
@Get()
async findOne(@User() user: UserEntity) {
  console.log(user);
}
```

### 传递数据

当您的装饰器的行为取决于某些条件时，您可以使用 data 参数将参数传递给装饰器的工厂函数。 一个用例是自定义装饰器，它通过键从请求对象中提取属性。 例如，让我们假设我们的身份验证层验证请求并将用户实体附加到请求对象。 经过身份验证的请求的用户实体可能如下所示：

```json
{
  "id": 101,
  "firstName": "Alan",
  "lastName": "Turing",
  "email": "alan@email.com",
  "roles": ["admin"]
}
```

让我们定义一个装饰器，它以属性名称作为键，如果存在则返回关联的值（如果不存在则返回未定义，或者如果用户对象尚未创建）。

```typescript
// user.decorator.ts
import { createParamDecorator, ExecutionContext } from '@nestjs/common';

export const User = createParamDecorator(
  (data: string, ctx: ExecutionContext) => {
    const request = ctx.switchToHttp().getRequest();
    const user = request.user;

    return data ? user?.[data] : user;
  },
);
```

下面是如何通过控制器中的 @User() 装饰器访问特定属性的方法：

```typescript
@Get()
async findOne(@User('firstName') firstName: string) {
  console.log(`Hello ${firstName}`);
}
```

您可以使用具有不同键的同一个装饰器来访问不同的属性。 如果用户对象很深或很复杂，这可以使请求处理程序实现更容易、更易读。

> 提示
>
> 对于 TypeScript 用户，请注意 createParamDecorator<T>() 是一个泛型。 这意味着您可以明确强制类型安全，例如 createParamDecorator<string>((data, ctx) => ...)。 或者，在工厂函数中指定参数类型，例如 createParamDecorator((data: string, ctx) => ...)。 如果两者都省略，则数据类型将为 any。

### 使用管道

Nest 以与内置装饰器（@Body()、@Param() 和 @Query()）相同的方式处理自定义参数装饰器。 这意味着管道也会针对自定义注释参数（在我们的示例中，用户参数）执行。 此外，您可以将管道直接应用于自定义装饰器：

```typescript
@Get()
async findOne(
  @User(new ValidationPipe({ validateCustomDecorators: true }))
  user: UserEntity,
) {
  console.log(user);
}
```

> 提示
>
> 请注意，validateCustomDecorators 选项必须设置为 true。 默认情况下，ValidationPipe 不验证使用自定义装饰器注释的参数。

### 装饰器组合

Nest 提供了一个辅助方法来组合多个装饰器。 例如，假设您想将所有与身份验证相关的装饰器合并为一个装饰器。 这可以通过以下结构来完成：

```typescript
// auth.decorator.ts
import { applyDecorators } from '@nestjs/common';

export function Auth(...roles: Role[]) {
  return applyDecorators(
    SetMetadata('roles', roles),
    UseGuards(AuthGuard, RolesGuard),
    ApiBearerAuth(),
    ApiUnauthorizedResponse({ description: 'Unauthorized' }),
  );
}
```

然后，您可以使用这个自定义 @Auth() 装饰器，如下所示：

```typescript
@Get('users')
@Auth('admin')
findAllUsers() {}
```

这具有使用单个声明应用所有四个装饰器的效果。

> 警告
>
> @nestjs/swagger 包中的 @ApiHideProperty() 装饰器不可组合，不能与 applyDecorators 函数一起正常工作。

